# **Инструкция по работе контроля версий Git**

Общая информация про Git

![Логотип](git.png)

**Git** *(произносится «гит») — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.*
## Инициализация репозитория 

Чтобы инициализировать репозиторий нужно ввести команду: 

    git init

    и нажимаем Enter. 

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория нужно ввести команду:

    git status

    и нажимаем Enter.

## Добавление версионности

Чтобы добавить версию нужно ввести команду:

    git add<имя_файла>

    вставляем название репозитория путём ввода первых значений имени и нажатием клавиши Tab или вводим название полностью, в " " и нажимаем Enter.

## Фиксация изменений

Чтобы зафиксировать изменения нужно нажать сочетание клавиш Ctrl+S и ввести команду: 

    git commit -m "наименование коммита"

    вводим коммит в " " и нажимаем Enter.

## Просмотр изменения коммитов

Чтобы просмотреть изменения коммитов нужно ввести команду:

    git log 

    и нажимаем Enter.

Для отображения лога в кратком виде, та же команда с опцией:

    git log --oneline

Для отображения всех коммитов:

    git log --all

Возможны комбинации опций.

## Переключение между версиями

Чтобы переключиться между версиями вводим команду:

    git log 

    и нажимаем Enter.     

Далее выбираем нужную версию и копируем первые несколько значений выделенной версии <*hash*> (4-5), затем нажимаем "Q" и вводим команду:

       git checkout <hash>
       
       вставляем значения выбранной версии и нажимаем Enter.

## Просмотр отличий между версиями репозитория

Для просмотра различий между версиями репозитория нужно ввести команду:

    git diff <hash1> <hash2>

При вводе команды без параметров: 
    
     git diff

будет показана разница между текущим состоянием репозитория и последним закоммиченным.
     
## Ветвление в Git

Ветвление в гит позволяет нам работать параллельно с разными задачами в одном репозитории.

Для просмотра списка веток репозитория нужно ввести команду:

    git branch

Для просмотра полного списка веток и коммитов к ним нужно ввести команду:

    git log --all --oneline --graph

Возможны разные комбинации для опций команд.


## Создание новой ветки 

Чтобы создать новую ветку репозитория нужно ввести команду:

    git branch <имя_ветки>

После создания ветки, переходим в ветку **master**, сохраняем изменения, добавляем коммит, после чего можно работать в новой ветке.(для удобства просмотра и работы с ветками.)

Так же есть такая опция команды как:

    git checkout -b <имя_ветки>

Создаём новую ветку и переходим на неё.
    
## Слияние веток

Чтобы произвести слияние одной ветки с другой нужно находясь на той ветке **куда** вливаем выполнить команду:

    git merge <имя_вливаемой_ветки>

## Переход к другой ветке

Чтобы перейти к новой ветке нужно ввести команду:

    git checkout <имя_ветки>

## Удаление ветки

Чтобы удалить ветку, нужно ввести команду:

    git branch -d <имя_ветки> 

## Удалённые репозитории

Удалённый репозиторий - облачное хранилище ваших файлов. Позволяет работать с проектом из любой точки мира, где есть Интернет.
